# ПРАКТИЧЕСКАЯ РАБОТА №2

## Реализация таблиц и функций базы данных

### Цель работы: в ходе выполнения практической работы реализовать класс, отвечающий за базу данных, таблицы для предметной области «Магазин велосипедов».

### Ход работы:
#### 1.	Создание класса для работы с таблицами 
Данный класс содержит названия всех таблиц и строки sql-запросов для их создания
 
 
 
#### 2.	Создание класса для работы с базой данных
В данном классе будут находится методы:  
2.1.	init – создает базу данных в зависимости от системы и вызывает методы onCreateTable и onUpdateTable  
2.2.	onCreateTable – создает таблицы базы данных  
2.3.	onUpdateTable – Удаляет и заново создает таблицы базы данных  
2.4.	onDropDatabase – Удаляет базу данных  
2.5.	onInitTable – заполняет данными таблицу ролей и пользователей при создании  
 
 
 
#### 3.	Создание конструкторов для таблиц базы данных  
В папке domain/entity создаем файл для каждой из таблиц. В данный файл добавляем конструктор класса и поля, указанные в строке создания таблиц
 
 
 
Таким же образом добавляем классы с конструкторами для всех таблиц базы данных.  

#### 4.	Создание моделей таблиц базы данных  
В папку data/model добавим файлы для каждой таблицы базы данных. После этого создадим класс, наследующийся от соответственного класса Entity. В классе необходимо создать 2 метода: toMap и toFormMap.  
Метод toMap преобразует модель в тип Map<String, dynamic>  
Метод toFromMap – преобразует из типа Map<String, dynamic> в экземпляр класса.  
 
 
 
#### 5.	Создание файла базы данных при запуске приложения  
Для того чтобы запустить метод init необходимо в файле main.dart прописать следующие строки:  



#### 6.	Результат
 
 
 
### Вывод: в ходе выполнения практической работы был реализован класс, отвечающий за базу данных, таблицы для предметной области «Магазин велосипедов».

